# Домашнее задание по EDA и задаче уменьшения размерности.

Вам необходимо выполнить задания в ноутбуке `HW2-EDA-dim-reduction.ipynb`.  
Домашнее задание сдается **через GitHub Classroom**.

---

## Дедлайн
- Срок сдачи: **3.10 в 22:00**.  
- После дедлайна домашнее задание **не принимается**.  

---

## Пересдачи
- За курс можно **досдать не более 3 домашних заданий после дедлайна**.  
- В этом случае максимальная оценка составляет **60% баллов**.  

---

## Порядок сдачи
1. Выполните все задания в ноутбуке.  
2. Загрузите решение в свой репозиторий GitHub Classroom.  
3. После загрузки вы получите **фидбек и вопросы** от преподавателя.  

---

## Очная защита
- К очной защите необходимо:  
  - **исправить все замечания**, полученные в фидбеке;  
  - **ответить на все вопросы**, заданные по тексту дз (вопросики в условии) и заданные в фидбеке.
- На самой очной защите вам:
  - могут задать вопросы по решению, вы должны понимать любую строку кода;
  - зададут до трех вопросов из теор. минимума (за каждый не ответ -10%)

Без выполнения этих требований работа засчитана не будет.  

---

## Ключевые критерии оценки домашних заданий:

Любой вопрос, поставленный в тексте задания требует ответа с рассуждением и объяснением (хотя бы минимальным). Ответ без решения не зачитывается.

Если вы что-то используете — важно показать что вы знаете, как это работает. Выбор методов подготовки и разбиения данных (в особенности, не описанных в задании или в лекционном материале), а также использование пакетов и моделей, которые мы не проходили и т.д. — должен быть прокомментирован, иначе решение оценивается на 25%.

В каждом задании, подразумевающем работу с данными, необходимо начать с EDA (хотя бы минимального).
Для каждой обученной модели должны быть представлены минимум 2 метрики качества.

---

## Правила оформления графиков:

- **Обязательные подписи осей** (`xlabel`, `ylabel`).  
- **Название графика** (`title`).  
- Если несколько кривых/серий данных на одном графике — должны быть **подписи (legend)**.  
- Если нужно показать несколько графиков одного вида — они должны быть оформлены как **панель графиков (subplots)**, а не как разрозненные картинки.  
- **Графики должны быть не пустыми**: область построения не должна содержать больших пустых полей. Сам график должен занимать не менее **70% пространства внутри осей (`ax`)**.  

❗ Несоблюдение правил оформления графиков ведет к снижению оценки.
